


精英吧项目总结

1，初始项目计划
	项目简介：IT教育课程销售平台，让用户购买到适合的IT课程。
	项目功能：
		a，个人中心：让用户管理个人信息，课程等。
        b，信息搜索：让用户准确搜索到所需信息。
        c，信息存储：便于操作的数据库。

2，分配工作：
	项目组员有：欧阳伟杰，胡紫灿，陈绍汉
	代码管理：
		a，版本管理工具：git。
			通过github网站，建立远程仓库，多人协同开发；
		b，开发规范：
			分配好所管理任务，最大程度确保单一文件单人编写，避免conflict出现；
			提取公共样式，并在公共样式大模块添加pub-前缀确保样式作用域；
			不可避免的单一文件多人编写时，如样式表，html文件，添加各自前缀，如：欧阳.o-aaa{}；胡紫灿.h-aaa{}；
			css样式表声明顺序按照：Positioning -> Box model ->Typographic 顺序编写；
			jquery.js 等公用插件统一使用；
			等规范。

3，开发过程：
	a，写静态页面（大概用时3，4天）：
		过程及问题：
			编写静态页面时，因部署文件前，对整个设计稿没有详细的了解，直接采用了与设计稿相同的文件目录来部署文件，导致最终文件路径较为复杂。并且，设计稿中单一psd文件不对应一个html（例如：个人中心），因此最初的部署文件在开发过程中不断的合并，调整。
		总结：
			在部署文件路径，资源存放文件等时，应先开好设计稿，理解好整个产品思路以及结构，在开始部署文件路径，资源存放路径等。

	b，创建数据库及表格：
		过程及问题：
			总体分为2大部分：个人相关信息 && 课程相关信息；
			在创建数据库及表格前，在确立表格大方向后，没有尽可能的细分表格，以及规定表与表之间的外链，导致A表调用B表数据的情况时，不够精准。
		总结：
			在创建数据库及表格前，应根据项目要求，详细规划表格，以及表格之间的链接关系。

	c，根据静态页面写php：
		调用数据库数据编写php动态页面，但个人登陆系统中，以及其他安全问题上，欠缺加密,accessToken等措施。


4，项目用到知识点：
	提取公共样式，资源，雪碧图（少用）来减少响应次数，加快响应速度；
	ajax异步加载，避免不必要页面跳转；
	jsonp解决跨域问题，（打算调用门户网站新闻，地图，搜索等接口）；
	tab 切换；
	大图滚动；
	等。


5，项目缺点：
	兼容性有所欠缺。文件部署稍乱，安全性能有所欠缺。因最初对照设计稿来建立文件，合并文件时无统一命名，导致文件名稍乱。




欧阳伟杰总结：
	其实这个精英吧项目的静态页面室挺容易写的，我们组大概花了四天就完成静态。但是当开始写后台的时候，就感到压力来了。在项目结束后，我们一些后台还没有完成。在做项目的时候也会经常遇见一些小问题。不过基本上都解决了。
	我觉得这次的项目让我对团队合作有了更深的了解。毕竟室团队的项目，所以对代码的工整程度的要求会更高。


胡紫灿总结：
	这次的项目是分工做的，拿到分配到我的任务之后，我开始规划写静态的页面，首页的页面是最主要的，而且内容多，但布局简洁，并不复杂。
	首页的导航和结尾是公共的统一部分。开头的轮播图，是使用JQ写的，还有大量的hover效果，返回顶部以及使用雪碧图作为背景图进行定位。首页的页面第一天基本就完成。
	之后第二天是新手入门和友情衔接的静态页面制作。
	新手入门的页面，是个大的tab切换。这里也是用JQ写的。
	友情衔接的页面，大量使用到浮动，在使用margin-right的时候，因为要使最后一个li的margin-right为0，所以用到了伪类选择器last-child。但之后，为了兼容IE8，就另辟蹊径，就是使用element+element即一个元素紧接着另一个元素选择器，可以使得第一个子元素失效，并将margin-right改为margin-left，这样就能达到和之前一样的效果。
	最后的还有课程列表和注册登录页面。
	课程列表里面有一个分享到腾讯微博和hover切换的效果。两个东西并不是很难。之后的登录注册的静态页面也不复杂，就是个简易的tab切换。
	静态页面写完后，就准备写后台数据。为课程列表，友情衔接，新手入门和登录注册写了数据表。前三个使用php嵌套数据并不复杂，之后在写登录注册的时候，还要使用到ajax数据异步加载。因为之前请过一段时间的假，ajax学的不是很牢固，在问了绍汉和伟杰一些问题后，自己慢慢摸索，也完成了登录注册账号密码的数据异步加载问题。
	经过这次的分组项目，我深刻体会到了一个项目的完成离不开每个组员的默契配合和相互交流。每天项目完后，我们都会总结一天的任务并适当调整项目进度，并且组员之间探讨遇到的问题，并集思广益给出办法来解决。

	






